Está bem.
Como estamos agora?
Conseguimos o intérprete de vídeo
para nossa paciente da centro 12.
Ainda esperando a pediatria
para a bebê abandonada.
A centro 6 está tranquila
com a infusão de insulina.
E os casos do Westbridge estão aguardando
para ficarem horas em nossos corredores.
Você é uma espécie de gênio.
Mereço um aumento?
Um aumento do meu amor.
Isso eu já tenho.
Temos uma vítima de agressão sexual
na triagem.
Chamei o apoio às vítimas,
uma representante está vindo.
Certo, cuidaremos disso.
Dra. McKay,
como está sua paciente na centro 9?
Não pode receber alta?
Ia receber, mas preferiu ficar no hospital
porque está com muita dor.
No nosso pronto-socorro barulhento
e superlotado,
com mais um monte de casos chegando
do Westbridge?
Ela se sentirá mais confortável
em casa.
Seu debriefing foi adorável.
Obrigado.
Pode ajudar a Dana
com uma vítima de abuso sexual
- que acabou de chegar?
- Claro.
Por que não vamos ver
se convencemos sua paciente a ir embora?
Certo, tenho que cuidar
de uma vítima de abuso sexual na triagem.
Uma de vocês precisa
segurar a barra.
- Podemos pedir uma forense.
- No feriado?
Pode levar horas.
Não vamos fazer essa paciente esperar.
E como sou a única forense
da equipe...
- A Princess te cobre.
- O quê?
Ei, ei!
Nada de fofoquinha em outra língua,
vamos lá.
- Pronta, doutora?
- Claro.
Uma enfermeira forense examina
os casos de violência sexual.
Fazemos exames forenses,
coletamos evidências
e entregamos à polícia
em caso de denúncia.
Também oferecemos recursos,
apoio e, às vezes, até testemunhamos.
- Vocês vão ao tribunal?
- Enfermeiras forenses são valiosas,
e mais num pronto-socorro.
Mais enfermeiros deviam
se especializar nisso.
Essa é uma dica não tão sutil.
Parece que agora o agito é aqui,
não é?
E ficará mais agitado.
Notícias do que está havendo
no Westbridge?
- Apostei US$ 20 que foi praga de insetos.
- Não, nada.
Esses passaportes do paciente têm
um uso alternativo interessante.
- Onde está a vítima de agressão sexual?
- Na triagem, cadeira 2.
Obrigada, Lupe.
- Essa é a ficha dela.
- Certo.
Olá, Sra. Miller.
Eu sou a Dana.
Como você está?
Já estive melhor.
Sim.
Você está num lugar seguro agora.
Sou a enfermeira-chefe
do pronto-socorro
e enfermeira examinadora
de casos de agressão sexual.
Essa é a Emma, que vai me ajudar.
E eu sou a Dra. Al-Hashimi.
Vou te examinar
para ver se há ferimentos
que precisam de atenção imediata.
Podem me chamar de Ilana.
Não tenho nenhum ferimento.
Certo, que bom.
Vamos preparar um quarto
para você.
Enquanto isso,
a Dra. Al-Hashimi fará algumas perguntas.
Quanto tempo isso levará?
Não posso te dar um horário exato,
mas tentaremos fazer tudo
o mais rápido possível.
- Obrigada.
- De nada.
Tudo bem, Ilana,
você toma
algum medicamento prescrito?
Só Synthroid,
um comprimido por dia.
- E você tem alguma alergia a medicamentos?
- Não.
Certo, a Dana virá te buscar
quando o quarto estiver pronto
e eu volto
para terminar seu exame.
- Me chame quando ela estiver de avental.
- Pode deixar.
Usaremos as salas de triagem 1 e 2
para isso.
É o lugar mais reservado que temos,
longe do pronto-socorro.
Isso pode ser pesado.
Você aguenta?
Aguento.
Sim, estou bem.
Se você precisar sair, me fale.
Isso.
Dra. Ellis.
- Ah, não!
- Ah, sim.
Preciso desse espaço.
Arrume outro lugar para descansar.
Nem um cochilo de 20 minutos?
- Meu 2o turno é às 13h30 e estou...
- Não,
estamos recebendo pacientes do Westbridge
e a recepção está uma loucura.
- Não viu lá fora?
- Não.
- Eu não entro por aquela bagunça.
- Está bem.
É.
As pessoas dormem aqui?
Os médicos do turno da noite
precisam descansar,
ainda mais se tiverem
que vir durante o dia.
mas hoje não podemos
desperdiçar espaço.
Preciso que me traga um banquinho
com rodinhas
e chame a Esme
para ajudar na troca.
Então você está com dor de cabeça
e dor abdominal?
- Sim, isso mesmo.
- Certo.
E qual você diria que é pior?
Minha dor de cabeça estava horrível
semana passada,
mas agora...
Ei, você está cortando.
- Você pode repetir?
- Claro.
Minha dor de cabeça estava horrível
semana passada,
mas agora minha dor abdominal...
Meu Deus.
Funcione, porcaria.
Porra.
DESCULPE, EU JÁ VOLTO
VAMOS FAZER UMA TOMOGRAFIA
Por quê?
SÓ PARA GARANTIR
Eu já volto.
Desculpe.
Dra. Al-Hashimi?
Os pais do Jackson estão aqui.
Certo, vou falar com eles.
Sr. e Sra. Davis, essa é uma das nossas
médicas supervisoras, a Dra. Al-Hashimi.
Oi, muito prazer.
- Demi.
- Charles.
O que está acontecendo?
Ele está quase inconsciente.
O Jackson só está um pouco sonolento
por causa do sedativo que demos.
Vocês o sedaram?
Seu filho deu entrada aqui
muito agitado.
Você também ficaria
- se fosse eletrocutada.
- E por que fizeram isso?
Isso é um absurdo.
Vamos levá-lo para casa.
Por que não saímos um pouco?
No momento, o Jackson está
em internação psiquiátrica involuntária.
O quê? Isso não é preciso.
Ele só precisa descansar um pouco.
Está estudando para o exame dos advogados.
Podemos cuidar dele em casa.
Até agora,
todos os exames dele estão normais,
mas o Jackson relatou ouvir vozes.
Isso pode ser sério.
O Dr. Jefferson virá
falar com vocês.
Ele vai explicar melhor
o que pode estar havendo com o Jackson.
E quem é o Dr. Jefferson?
Ele é da psiquiatria
e é excelente.
Ele explicará os próximos passos
e responderá as perguntas.
Javadi,
leve os Davis para a sala da família.
- Claro.
- Com licença.
É por aqui.
Você ligou para o grupo de neurociência
de Pittsburgh.
Se for uma emergência médica,
desligue e ligue para o 911.
Para saber o nosso endereço
e horário de atendimento, tecle 1.
Para renovar uma receita, tecle 2.
Para deixar um recado
para o médico de plantão...
Oi,
aqui é a Dra. Baran Al-Hashimi.
Sou paciente do Dr. Fairgraves.
Preciso falar com ele
se ele estiver de plantão.
Se não estiver,
aceito o primeiro horário disponível.
E, por favor, me ligue
se ele tiver alguma desistência, obrigada.
Como eu disse,
você é mais que bem-vinda para ficar aqui
até liberar uma vaga
na internação,
mas isso pode levar um tempo.
Às vezes dias, até mais.
Ficará muito barulhento aqui
e você não conseguirá descansar.
Em casa, você estará com sua família
e se sentirá mais confortável.
A escolha é sua, Roxie.
Não é que eu não queira
ir para casa,
- mas...
- Oi, mãe.
Mãe.
A Lena escreveu para eu voltar para cá
e achei bom trazer os meninos.
O que está acontecendo?
Está tudo bem?
Robby,
policial chegando,
vítima de trauma.
Estou indo.
Eu já volto,
assim vocês têm um tempo para conversar.
Tudo bem, sente aqui.
Precisa de algo
antes de começarmos?
Está bem.
Você está no controle agora,
Ilana.
Estamos aqui para te ajudar
e apoiar.
Assim que eu abrir esse kit,
não poderei mais sair da sala,
mas se precisar fazer uma pausa
ou quiser tomar um ar,
é só avisar, está bem?
A Emma pode ir junto
se você quiser.
Um representante do grupo de ação
contra o estupro já foi chamado
e deve estar chegando.
- Podemos começar?
- Claro.
Vou colocar meu protetor facial
para não contaminar nada.
A Emma já colocou o dela.
Agora,
para a médica fazer o exame,
preciso que você esteja de avental,
mas preciso pegar sua roupa antes, certo?
Preciso que você se troque
em cima desses lençóis.
Coloque cada peça de roupa em cima deles,
está bem?
Depois vamos embalar cada peça
num saco separado.
Te daremos roupas novas,
- não se preocupe.
- Certo.
A Emma ficará atrás dessa cortina
e eu ficarei aqui com você.
Tire os sapatos primeiro.
Quando você terminar,
coloque o avental aberto atrás.
E se a mãe não quiser ir embora?
Bem, aí ela terá que nos aguentar.
Não consigo imaginar...
- os filhos dela...
- Não entre nessa.
Vou ver se consigo arrumar um quarto
para ela lá em cima logo.
Boa sorte.
O que é isso?
Um plano de batalha para nosso corredor.
Está lotando rápido.
O policial deve chegar
a qualquer momento.
Assim que der, por favor.
Preciso que conserte
o intérprete de vídeo.
Obrigada.
Santos, preciso que pegue
mais transferências do Westbridge.
Claro.
Você quer meu primogênito também?
Talvez.
Ele sabe suturar?
Ferimento no pescoço, intubado,
saturação não muito boa.
Há alguma sala de trauma aberta?
- Trauma 1!
- Qual é a situação?
Meu amigo, o policial Hiro,
PAF de alta velocidade.
Está mais difícil de ventilar.
Roubo de armazém que deu errado.
Um, dois, três.
Esperem aqui.
Cuidaremos dele, prometo.
Achei que já tinha ido
pegar a estrada.
E perder a chance
de te ver de uniforme?
Devia me ver
de comissário de bordo.
- Você que fez essa intubação?
- Sob fogo cruzado, sim.
Está falando sério?
Entro com a equipe
caso alguém se machuque.
- Isso é demais.
- Dra. Santos,
vamos ver
se os pulmões estão funcionando.
- Conseguiu ver as cordas?
- Estava tudo ótimo,
mas foi difícil passar
após limpar.
É, a saturação caiu para 85.
Dra. Santos, o que pode
causar insuficiência respiratória
- num paciente intubado?
- Tem muitas possibilidades.
Pense no DOPE.
Deslocamento, obstrução,
pneumotórax, equipamento com falha.
Pulmão em movimento normal
sem pneumotórax.
É um deslocamento.
Tudo bem, traqueia seccionada.
Tirando.
Ventile.
Mas, se entubar de novo,
não sairá pelo ferimento?
Sim, exatamente.
- Precisaremos de outro plano.
- É, tudo bem.
A saturação caiu para 83.
É, ele não está ventilando.
Preciso de uma máscara neonatal.
- Neonatal?
- É.
Vou terminar meu exame inicial.
Me avise se sentir dor, está bem?
Minhas pernas estão bem.
Tudo parece bem.
Não precisamos de raios-x
ou exames de imagem avançados.
Entendi.
- Duas áreas de equimoses.
- Isso significa hematomas.
Nos ombros, dos dois lados.
- Documentarei com fotos.
- Está bem.
A Dana terminará o trabalho dela
e eu estarei no pronto-socorro
caso tenha dúvidas.
Você está em ótimas mãos.
Obrigada.
Tudo bem, Ilana.
Eu li seu relatório.
Por que você não me conta exatamente
o que aconteceu?
Eu estava num churrasco
de 4 de julho
com uns amigos.
Ajudei a organizar.
Onde dói?
Aqui, embaixo do meu umbigo.
Tudo bem,
você teve febre, vômitos, diarreia?
Não, só dor de estômago.
Mesmo assim, fale com a enfermeira
e diga para ela me ligar.
Está bem.
Mas eu vou tomar sorvete hoje à noite.
Veremos como você estará depois.
Não estou mal.
Não precisa ficar tão triste.
Não estou triste, estou bem.
Sua cara não parece boa.
Bem, ainda vai querer ver os fogos
de artifício hoje à noite? Os fones...
Mãe, pare com isso.
- Não estou sendo grossa.
- Desculpe, tenho que ir.
Só bote tudo no meu quarto
e eu olho quando chegar em casa.
Desculpe.
Elliot Green, 17 anos,
episódio de síncope
no treino de futebol americano.
Olhe, eu só fiquei tonto,
está bem?
Essa semana está um inferno.
- Tenho que voltar.
- Está bem, cara durão.
Consciente e orientado, sistólica, 95,
taquicardia, 122,
sem medicamentos, sem alergias.
Quanto tempo você treinou?
Comecei às 9h,
então umas quatro horas.
Quatro horas nesse calor
com todo aquele equipamento?
Sem dor, sem sucesso.
Meu Deus, estou com fome.
Ei, quando é o nosso intervalo?
Não temos intervalo.
Sempre tenha uma barra de proteína,
algo rápido.
Ogilvie, Joy.
Venham.
Síncope no treino
de futebol americano.
Não, eu só precisava me hidratar.
Possível insolação?
Na insolação temos
um estado mental alterado.
E geralmente é seco, sem suor.
A mortalidade é de 50%,
principalmente nos idosos.
E, num calor extremo como está fazendo,
ele não estaria tão bem.
Langdon, você pode cobrir isso?
- Sem problema.
- Sr. Diaz.
Orlando, Orlando?
Aonde está indo?
- Para casa. Pode tirar isso?
- Não.
Leva 48 horas
para sair de uma CAD.
Seu sangue ainda está
cheio de ácido.
Não posso ficar
devendo milhares de dólares
- fora os US$ 100 mil que já devo.
- Desculpe, US$ 100 mil?
Dívidas médicas.
Minha esposa nem sabe.
- Nunca vou conseguir pagar isso.
- E sua esposa e sua filha?
- Talvez possamos conversar.
- Falei para voltarem ao trabalho
- há umas horas.
- O hospital deu um bom desconto.
E, Sr. Diaz,
eu sei que não é o ideal,
mas pode ficar ao menos por 12 horas?
Te tiraremos da zona de perigo.
Não,
não posso mesmo.
Cada minuto que eu fico é comida,
roupas, material escolar.
Além disso,
tenho um segundo emprego às 16h.
Você precisa de líquidos!
- Eu bebo bastante água.
- E potássio e insulina.
Que tal assim?
Você fica
e eu preparo tudo o que precisará em casa.
E um encaminhamento
para o North Side Christian Health Center.
Por favor.
Seu trabalho é às 16h.
Isso evitará
que desmaie no trabalho de novo.
Ou pior.
Está bem, eu acho.
Ótimo.
Obrigada. Por favor.
Saturação, 98.
A máscara neonatal
está funcionando.
Santos, termine o FAST.
O que está administrando?
Lidocaína com epinefrina.
Fechará pequenas hemorragias.
Precisamos de ganchos cirúrgicos.
Shiley 4.0?
Não, não gosto da curva da Shiley.
Não sabia
que você era tão exigente.
Santos, faça uma pausa.
Ajude a cortar um tubo endotraqueal 6.0.
O que é isso?
Há um médico de campo te ajudando?
O Dr. Abbot é médico assistente
e médico da SWAT.
Meu amigo Hiro aqui está
precisando de uma via aérea.
- Corte aqui mesmo.
- Podemos fazer isso.
Não, eu faço.
- Deve ser a nova contratada da Glória.
- Dra. Al-Hashimi.
Eu apertaria sua mão,
mas meu tubo está pronto.
Se achar e estabilizar a traqueia distal,
temos chance.
Estou de olho na saturação.
Com calma e precisão
se chega mais rápido.
Às vezes vocês podiam me ligar
só para dar um oi.
- O que temos agora?
- FAF com traqueia seccionada.
Bem retraída,
- mas acho que consigo.
- Os dois pulmões estão expandindo?
- Saturação caiu para 91.
- Escaneando o abdômen.
Tudo bem, só...
Consegui.
Devagar ou vamos perder.
- Sim.
- Caiu para 89.
Entrei, balão inflado.
Capnografia, boa leitura.
Boa ausculta pulmonar.
Vou suturar a traqueia na pele,
seda, 2-0.
Saturação subindo.
Nada mal, Abbot.
Enquanto estavam brincando
com as vias aéreas,
não viram um hematoma
no quadrante superior esquerdo.
Ele estava de colete.
Projéteis de alta velocidade
não precisam penetrar para causar dano.
Sem fluido
no espaço supraesplênico.
Deixe eu ver.
Tudo bem, aí mesmo.
Parece um hematoma subcapsular
do baço.
Deve ter sido um impacto grande.
A velocidade inicial do AR-15
é de 900m/s.
Angiotomografia do pescoço
urgente,
junto com tomografia do tórax,
abdômen e pelve.
É,
assim que protegermos esse tubo.
O primeiro litro já foi.
Membranas mucosas secas.
Pupilas, 4mm, reativas.
Você foi derrubado hoje?
Não, só exercícios de corrida.
Dor no peito? Palpitações?
Não.
Por favor, não toque,
fazendo ECG de 12.
Como estamos?
Bem, garoto saudável,
sem histórico e nem traumas.
Diagnóstico diferencial
para síncope em adolescente?
Arritmia cardíaca
por medicamentos.
- Hipovolemia, convulsão, sepse.
- QT longo, WPW ou Síndrome de Brugada.
Brugada é mais comum em asiáticos.
Mas ainda deve ser considerada.
As chances são baixas.
A prevalência da Brugada
é de uma em 20 mil na América do Norte
e chega a uma em 300 na Ásia
- e no Oriente Médio.
- E?
Descrita pela 1a vez em 1992,
tem alta incidência
de morte súbita
entre jovens
com corações estruturalmente normais.
Espere, você disse "morte súbita"?
Temperatura, 39,2oC.
Desculpe, os estudantes estão discutindo
uma condição rara que você não tem.
Eu só não bebi água suficiente.
Fiquei muito quente.
Não faz meu tipo, cara.
Além dos exames laboratoriais padrão,
o que mais pedir?
CK para descartar rabdomiólise.
Para garantir que não teve lesão muscular
por causa do calor.
Vamos montar uma sala de resfriamento
para o Elliot
e os outros casos de exaustão pelo calor
que inevitavelmente teremos hoje.
Última foto.
Certo, vamos pegar o cartão SD
e lacrar num envelope de provas
junto com todo o resto.
Está bem.
Agora a Emma vai apagar a luz...
e eu passarei uma luz azul
na sua pele.
Se algo brilhar,
vou passar um cotonete úmido
e depois um seco, está bem?
Sim, claro.
Certo.
Tire o avental do lado esquerdo
e vire um pouco para mim, para a esquerda.
Isso, é.
Há uma coisa no pulso esquerdo.
Cotonete.
- Desculpe.
- Tudo bem.
- É que é frio.
- É.
Quase pronto.
- Obrigado, Antoine.
- Sem problema.
Cuidado lá fora.
- Situação?
- Angiografia do pescoço negativa,
não atingiu as carótidas.
- Ele tem sorte.
- E o abdômen?
Pequena lesão no baço,
sem líquido livre no abdômen.
- Deve cicatrizar sozinho.
- Qual o plano?
Deixarão uma sala pronta
com a equipe torácica de prontidão.
Quando podem levá-lo?
Estamos lotados
com os pacientes do Westbridge,
mas o levaremos.
Cuido dele para você.
Ei,
você ficará bem, Hiro.
Te levaremos à cirurgia.
- Escreverei a nota do procedimento.
- Obrigado.
SWAT? Sério?
Sou péssimo em golfe.
Passou algum tempo
no Oriente Médio?
Mais do que eu gostaria.
Eu trabalhei em Cabul,
no Médicos Sem Fronteiras,
e, em 2020, na maternidade.
Conheci os médicos mais incríveis
e corajosos lá.
Dasht-e-Barchi.
Tragédia.
Devíamos tomar uma cerveja um dia
e trocar histórias de guerra.
Eu gostaria.
- Ela parece legal.
- É, talvez.
Não vou ficar aqui muito tempo
para descobrir.
Aqui está ela! Vic!
Pai!
- Victoria, essa é a Dra. Amy Joon.
- Oi.
É a pessoa mais inteligente
que eu conheço.
Não conte à sua mãe.
Brincadeira.
Sério, não conte.
- Oi.
Vocês vieram ver algum paciente?
Não, viemos ver você.
A Dra. Joon é chefe da dermatologia
e o primeiro plantão da Victoria
no pronto-socorro
foi no dia do tiroteio no Pittfest.
Eu ouvi
todas as histórias incríveis,
incluindo suas próprias proezas
como estudante de medicina.
- É.
- Nossa,
"proezas como estudante de medicina"!
Isso é...
Com certeza
eu só estava tentando não atrapalhar.
Ela é modesta, igual ao pai.
E a mãe dela?
Desculpe.
Dra. Joon.
Certo, estou indo.
Eu estou ajudando uma pessoa
da prefeitura
que precisa de uma cirurgia de Mohs
para tratar um carcinoma basocelular.
E depois vou ficar
30 minutos cozinhando.
- Nossa!
- Feliz 4 de julho a todos.
- Feliz 4 de julho.
- É.
- Obrigado por vir.
- O prazer é meu.
Vamos tomar um café qualquer dia.
Com certeza. Obrigada.
Você sabe que a mãe quer
que eu vá para a cirurgia.
Sua mãe quer que eu pare de beber
e jogue um campeonato de pickleball.
É a mesma coisa.
- É, bem...
- Igualzinho.
Arriscaria romper o tendão de Aquiles
antes de desistir do uísque.
Ei,
espero não ter te envergonhado vindo aqui.
- Não.
- Só estou tentando te mostrar
algumas opções
para a sua residência.
Eu agradeço muito, pai.
Agradeço mesmo.
Ainda não sei o que farei.
De todo jeito, você fará o que é certo.
Você sempre faz.
Estou orgulhoso de você.
Dr. Javadi,
você é um homem de muitos talentos.
- É.
- Você nem imagina.
Sua filha tem um padrão alto
para manter.
Você nem imagina.
Sr. e Sra. Davis, esse é o Dr. Jefferson,
da psiquiatria.
Me chamem de Caleb.
Pode dizer o que está acontecendo
com nosso filho?
Todos os exames laboratoriais
e radiográficos dele deram normais.
Considerando a idade dele
e o fato de que ele ouve vozes,
algum de vocês tem histórico familiar
de transtorno mental?
Da minha parte, não.
Meu irmão se matou.
Espere, o quê?
O tio Ken?
Você disse que ele bebeu até morrer.
Mãe.
Ele fez isso também.
Ele foi diagnosticado formalmente
com problema de saúde mental?
Não, ele estava deprimido
e tinha mudanças de humor,
mas não quis procurar ajuda.
Meu Deus,
por que só estou sabendo disso agora?
- Jada, por favor.
- Por favor, mãe?
Por que você não contou ao Jackson
ou a mim?
Eu não acredito nisso.
- Jada.
- Com licença.
Jada.
O que vai acontecer agora?
Ficaremos com seu filho
pelos próximos três dias
em observação e terapia.
Isso vai ajudar a entender
o que está acontecendo.
A Jada devia ouvir isso.
Verei se consigo achá-la
e trazê-la de volta.
Tudo bem,
vou coletar da sua boca agora.
Da minha boca?
Dois cotonetes secos
na parte interna da bochecha
e depois na linha da gengiva.
Como está se sentindo?
Queria que esse dia
nunca tivesse acontecido.
Quer um remédio para relaxar?
Você passou por um trauma terrível.
Você faz isso há muito tempo?
Digamos que a Florence Nightingale
e eu fomos colegas de quarto.
Quem?
Confirma o que eu falei.
Ela foi a fundadora
da enfermagem moderna.
Pronto,
pode comer ou beber algo agora.
- Estou bem.
- Tem certeza?
Vamos continuar.
Está bem.
Agora temos uma área de tratamento
para exaustão de calor na norte 5.
Resfriamento por evaporação,
boa ideia.
É, foi ideia do Dr. Langdon.
Ele acha que atenderemos
bem mais pacientes com esse calor.
Ele está certo.
Como está se sentindo?
Que pergunta capciosa.
Não era para ser.
Tem um depoimento
daqui a algumas horas?
- Tenho.
- Como se sente com isso?
Estou tentando pensar positivamente,
mas me sinto mal.
Esse trabalho é muito importante para mim
e para a minha irmã.
Eu sustento nós duas.
Vai dar tudo certo,
só conte o que aconteceu,
você não tem culpa.
Seu emprego não está em risco.
Os advogados disseram
que eu poderia...
O trabalho dos advogados
é abalar sua confiança.
Não deixe.
Você é uma médica muito boa.
Eu treino residentes há anos.
Você é uma das melhores.
Sou?
Não, vamos manter o plano.
Juro que sim.
- Obrigada.
- Ela não está pensando com clareza, certo?
- Vai dar tudo certo.
- Não é o que ela quer.
Então eu vou levá-la para casa,
ponto.
Temos que respeitar a vontade
da sua esposa.
Mesmo sob efeito de morfina
- e sem conseguir pensar direito?
- Principalmente.
Oi.
Paul Hamler, esse é o meu superior,
o Dr. Robinavitch.
- Oi.
Minha esposa não está
pensando com clareza.
O que ela está pedindo?
Ela disse que quer ficar aqui.
Por que não entramos
e conversamos juntos?
O Brian Jenkins pode caçar
com uma 22 na fazenda do avô dele.
Isso aí tem cara
de um acidente feio.
E você não é o Brian Jenkins.
Como estamos aqui, Roxie?
Já estive melhor.
Ouvi dizer que ainda está pensando
em reservar um quarto conosco?
Não quero voltar para casa ainda.
Já está tudo pronto, Rox.
Você se sentirá mais confortável em casa.
Paul, eu mudei de ideia.
É a nossa casa.
Eu não...
não quero que você viva
com meu fantasma.
Eu vou viver feliz
com seu fantasma.
Podemos parar de falar de fantasmas,
por favor?
Sim, desculpe.
Desculpe, querido, tem razão.
Trauma aéreo chegando.
Previsão: 5 minutos.
Está bem.
Eu sinto muito, já volto.
Com licença.
Acidente de barco,
nadador contra hélice.
Ai!
Quais partes do corpo estão envolvidas?
Não disseram.
- Idade?
- Não.
- Algo?
- Tudo que disseram foi:
- acidente de barco, nadador contra hélice.
- Hélice, entendi.
Trauma chegando.
Previsão: dois minutos.
Escolhi um dia e tanto para voltar,
não?
Como o Jake está?
Bem.
Melhor, está lidando bem.
Ele começará o último ano
no outono.
Que ótimo.
Ele passou por muita coisa.
Todos nós passamos
por muita coisa.
É.
Certo, vou falar logo.
Desculpe.
Eu traí sua confiança.
Eu traí a confiança
dos nossos pacientes
e sinto muito mesmo,
isso nunca mais vai acontecer, eu juro.
Fico muito feliz que tenha conseguido
a ajuda que precisava.
Mas não sei se quero você trabalhando
no meu pronto-socorro.
- Por que o entubou?
- Estava se contorcendo de dor.
Mal conseguia respirar,
- saturação perto de 80.
- Como ele se cortou na hélice?
Estava no Allegheny tentando desembaraçar
um cabo de reboque de esqui aquático.
- O amigo ligou o motor.
- Amigo bêbado?
É 4 de julho, o que acha?
Se concentre no paciente.
Sofie, cuide da ventilação.
Tudo bem.
Um, dois, três.
Cuidado com a fivela.
- Precisa de mim aqui?
- Não.
Temos um residente sênior
e um assistente.
- Mel, podemos começar com um...
- Um E-FAST? Claro.
- É, por favor.
- Por quê?
Para verificar se não tem pneumotórax,
senão pode virar pneumotórax hipertensivo.
Exatamente.
- Quer O-negativo?
- Não antes de medir a pressão.
Pressão, 108 por 74, pulso 102.
Saturação boa.
Certo, vamos deixar o O-negativo pronto,
mas não administre ainda.
Algo mais?
Que tal um HemoCue?
Sim, claro.
O próximo passo são as unhas.
Passaremos embaixo de cada unha,
primeiro com o cotonete úmido
e depois com o seco.
Quer dar uma pausa, querida?
Não.
Está bem.
Quanto tempo ainda falta?
Depois disso, vamos para a coleta vaginal
externa e interna.
É a representante do grupo
contra o estupro.
Tudo bem.
Eles têm mais experiência que eu.
Eles oferecem recursos, assistência
e apoio a vítimas de violência sexual.
Ei...
isso não vai te definir, está bem?
Você não precisa falar com eles,
mas eu recomendo que fale.
Estão disponíveis 24 horas por dia.
Está bem.
Certo.
Oi.
Sou a Paulette Sanderson,
do Pittsburgh Action Against Rape.
Oi, Paulette, sou a enfermeira
forense Dana e essa é a Ilana.
Oi.
Lamento te conhecer nessas circunstâncias,
mas eu e minha organização
estamos aqui
para te ajudar a lidar
com tudo o que vem pela frente.
Eu trouxe algumas roupas
e itens básicos.
Posso até ficar com você
durante o resto do seu exame se quiser.
Acho que não precisa.
Certo.
Está bem.
Tudo bem
se eu fizer algumas perguntas?
Claro.
Nosso IV não está funcionando.
Intérprete por vídeo.
É claro que reiniciei. Espere,
como vai consertar se não sabe o que é?
Certo, tudo bem, tanto faz.
Quero fazer um exame de cabeça
e abdômen na Harlow.
Pode explicar a ela o porquê?
- E o intérprete?
- Não funciona.
Estou preenchendo prontuários
em cada minuto livre que tenho.
Eu não vim aqui para isso.
Bom trabalho no trauma antes.
Serviço de limpeza.
O que temos?
Daniel Scott, 32 anos, fraqueza e tontura
enquanto lavava o carro.
Taquicardia, 106, pressão, 90 por 60.
Temperatura alta demais para registrar.
Há uma sala de resfriamento
na norte 5.
Como está, Sr. Scott?
- Com sede.
- Veremos se damos um jeito.
Precisará de temperatura central,
painel metabólico...
Precisamos de uma sala de trauma.
- O que está livre?
- A 2.
Vou pegar o Ativan.
Algum histórico médico anterior?
Não,
segundo a esposa, ele é saudável.
- Sem remédios ou alergias.
- Precisamos medir a temperatura central.
Pronto para transferência.
Vamos dar 2 de Ativan.
Não quero que ele tenha outra convulsão.
Tenho que ver meus pacientes.
- Está bem.
- Um, dois, três.
- Exames?
- Segunda via com soro, aberta.
Painel de sepse, urina, toxicológico,
ECG e CK.
Não vejo nenhum trauma aparente.
- Pupilas reativas.
- Sr. Scott?
Daniel, consegue falar comigo?
Pós-ictal,
mas movendo todos os membros.
Pulso, 137, pressão, 88 por 60.
O que está pensando, Dra. Santos?
Insolação,
mas considerando sepse ou medicamentos.
A temperatura retal é de 40,3oC.
Certo, vamos começar com quatro compressas
de gelo na virilha e nas axilas.
Banho de gelo no corpo inteiro?
- Vai demorar muito. Temos um Arctic Sun?
- Temos.
Bote no peito, abdômen e nas duas pernas.
Eu já volto.
Ceftazidima administrada.
Hemoglobina inicial, 8,2.
Oito é bem baixo.
Deve ter caído de 14.
Quer fazer algo?
É um jovem saudável.
Só fazemos transfusão quando cai para 7.
É mesmo?
Teríamos problemas se ele se estabilizasse
após uma perda aguda de sangue.
Estou interrompendo algo?
- Múltiplas lacerações profundas...
- Lancha contra...
Jesus!
Isso parece coisa
do Jurassic Park .
Esse é
seu diagnóstico cirúrgico oficial?
Ele está
hemodinamicamente estável.
O que mais sabemos?
Intubado em campo
por causa do baixo volume corrente.
E-FAST negativo para pneumotórax,
então não precisa
de dreno torácico.
Não tem fluidos livres no abdômen.
Boa hemostasia nas feridas.
Nada arterial.
Hemoglobina inicial, 8,2.
Vamos acompanhar de perto.
Sem hemorragia ativa,
eu não faria transfusão ainda.
O Dr. Langdon concorda com você.
Vamos levá-lo para a TC.
Jason Stills, 62 anos,
estava preparando uma salada
quando começou a sentir tontura
e náuseas.
- Vomitou uma vez.
- Como se sente, Sr. Stills?
Como se eu fosse morrer.
O senhor veio ao lugar certo
para evitar isso.
Posso tocar na sua barriga?
- Pode, claro.
- Está bem.
Isso dói?
- Não.
- Taquicárdico com 124
e a temperatura é 39,1oC.
Ei, Joy, qual a sua sugestão?
Continue hidratando,
verifique os eletrólitos
e leve-o à sala de resfriamento.
Exatamente.
Boa sorte para encontrar uma vaga.
Norte 5.
O quê? Não tem manobrista?
Jada.
Oi.
Eu estava te procurando por todo lugar.
Eu fui dar uma volta.
Eu queria falar com você,
pode ser?
O Dr. Jefferson também.
É importante que você ouça
o que ele tem a dizer.
Por quê?
Ele não quer que eu enlouqueça
como meu irmão?
Ou que eu me mate como meu tio?
Claro que não.
Ainda não sabemos
o que causou esse episódio com o Jackson.
Episódio.
Certo.
Olhe,
sei que isso deve ser muito assustador
e provavelmente está se sentindo traída
pelos seus pais.
Mas eles não tinham como saber
o que ia acontecer com o Jackson.
Algumas famílias têm dificuldade
para falar de saúde mental.
Agora você pode nos ajudar
a dar os primeiros passos
para descobrir o que podemos fazer
para ajudar seu irmão.
Sr. Diaz,
tenho uma surpresa para o senhor.
Desculpe.
- Tudo bem.
- Você viu meu paciente? Orlando?
Sr. Diaz?
O quarto estava vazio.
- Sério?
- Sim.
O que houve com você?
Um tiro de raspão no meu colete.
Você levou um tiro?
Atiraram em mim.
Uns gênios acharam que hoje era
um dia bom para assaltar um depósito.
Não pensaram em quanto tempo levaria
para carregar os eletrodomésticos.
Entraram em pânico.
Foi um caos.
Jesus.
Por que você faz isso?
Meu terapeuta disse
que eu precisava de um hobby.
Engraçado.
Droga, isso é uma merda.
Não é nada.
- Não, eu...
- Não se preocupe comigo, estou bem.
- Não...
- Sério.
Meu paciente,
ele não tinha plano de saúde
e estava
com uma dívida médica gigante.
Não tinha dinheiro
para pagar os medicamentos.
O que tem na sacola?
Insulina, tiras de teste,
repositor eletrolítico.
Comprei tudo que ele precisava
para se tratar em casa.
Mande para a casa dele pelo Uber.
O hospital vai pagar?
Eu pago.
O que está fazendo?
O que claramente
você não consegue fazer.
Você fez um prontuário?
Não.
Isso pode
ficar fora dos registros.
Não precisa da papelada do hospital
nem da polícia.
Tudo bem.
Nosso segredinho.
Como ele está?
Mais alguma convulsão?
Não.
Temperatura, 39,4oC.
Os exames chegaram?
Principalmente sinais
de desidratação.
Um pouco de hipernatremia,
leve ureia e aumento de creatinina.
CK 400 e alguma coisa,
nada preocupante ainda.
Certo, ótimo.
Continue o resfriamento.
Eu vou monitorá-lo.
Ótimo,
assim a Dra. Santos pode pôr tudo em dia.
O segundo ano pode ser desafiador.
Você tem que continuar firme.
Qual é seu plano para o Sr. Scott?
Internação na UTI.
Deve pedir uma consulta
com a neurologia.
Já pedi.
Como foi uma insolação por esforço
em um jovem, a mortalidade é baixa.
Mas, se fosse insolação sem esforço
em um idoso, seria preocupante.
É, vou pedir exames de repetição.
Bom trabalho lá dentro.
Mulher de 49 anos
dando entrada no pronto socorro...
com a queixa principal
de dor no ouvido direito e...
Ei, Donnie,
você pode fazer alguma coisa?
Com o quê?
Sério?
Isso não está te deixando louco?
A bebê não para de chorar.
Isso é música
para os meus ouvidos agora.
- Acho que o Jesse é o enfermeiro.
- Você...
Porra.
Que porcaria está acontecendo?
Com o quê?
Com ela.
Não consegue fazê-la parar de chorar?
Ela foi alimentada e trocada.
Está irritada por causa do rinovírus.
Você não pode fazer nada?
Está na hora do próximo Tylenol.
Me dê um minuto, já volto.
Espere, não,
eu não vou ficar aqui.
Qual é o seu problema?
Foi exatamente por isso
que eu não quis ir para a pediatria.
Tudo bem.
Ei, Pequena Miss Sunshine.
Não está na hora
de você tirar uma soneca?
Seria bom para caralho.
É, seria.
Estou começando a entender
por que te deixaram aqui.
Qual o resultado da TC?
Nada intratorácico,
nada intra-abdominal.
A hélice quase o matou.
- Muita sorte.
- É.
A hemoglobina repetida deu 8.
Vamos segurar a transfusão.
Plano?
Pedir para a Mel e o Langdon suturarem
as lacerações.
Espere, o quê?
Isso pode levar dias.
- Não posso...
- Calma, tristeza, estou brincando.
Isso é para meus residentes
cirúrgicos qualificados lá de cima,
não para vocês, escoteiros açougueiros.
- Senti sua falta, Yoyo.
Não posso dizer o mesmo.
Certo,
vamos começar essa obra de arte.
- Então, sobre antes...
- Volte ao trabalho.
Boa conversa.
Como estamos, Princess?
Tudo bem.
Um pouco inchada.
Comi muitos cachorros-quentes
no caminhão.
Quis dizer o quadro, não?
Gus, nosso paciente prisioneiro,
conseguiu um lugar lá em cima.
Estamos procurando
nosso paciente desabrigado, o Digby,
e, claro, temos o Whitaker,
o Donahue e os estudantes nas admissões
que vieram do outro hospital,
mas elas continuam chegando.
Talvez precisemos começar
a mandar as pessoas direto lá para cima
e ver o que acontece.
Alô?
Está bem.
Certo, já estou indo.
A diretoria quer me ver
lá em cima.
Ser chamada à sala da diretoria
no primeiro dia não é um bom sinal.
- Acho que sou uma encantadora de bebês.
- Ei,
ótimo, vamos colocar a bebê
na sua lista de pacientes.
Esqueça o que eu disse.
Como estamos com sua paciente surda,
a Harlow?
O intérprete de vídeo foi um fracasso,
mas o intérprete presencial está vindo.
Pensei em fazer uma tomografia da cabeça
e abdômen e seguir daí.
Não, espere o intérprete.
Não precisa expor a paciente
a radiação desnecessária.
E os seus prontuários?
- Atualizando e verificando duas vezes.
- Bom.
Ei,
você chegou a falar com o Langdon hoje?
Não.
- Por quê? Ele disse algo?
- Não, só curiosidade.
Como estão as coisas em casa,
com você e o Whitaker?
Ele é mais estranho
do que você imagina.
É, mas não nos vemos muito.
Ele está quase sempre na casa da Amy.
É a namorada dele?
Eu não sei como chamar isso.
Sabe o fazendeiro que se queimou
no ano passado no dia do massacre?
- É a viúva dele, a Amy.
- Ele morreu?
É,
teve queimaduras em 90% do corpo.
As chances de sobrevivência eram
bem pequenas.
Certo, então eu sou otimista.
O sol nem sempre aparece amanhã,
Annie.
Espere, ela não estava grávida?
Não, ela era uma jovem órfã.
Não, não a Annie, a Amy.
Sim, jovem e grávida.
O Whitaker está saindo
com a Amy agora?
E o bebê dela.
Ele se aproximou muito da família
quando o marido estava morrendo.
Ele achava
que o cara ia sobreviver.
Ele a ajudou a superar a perda do marido,
quando ela teve o filho
e agora ele passa
quase todos os fins de semana na fazenda.
Além disso, ele está na equipe de rua
e quer ajudar todo mundo.
E eu não quero
ver ninguém se aproveitando dele.
Ele é só um maldito matuto.
É, mas é o nosso maldito matuto.
Vou falar com ele.
Ei, a decisão foi sua.
Bela desviada, bem jogado.
Você é o chefe.
Ao menos
até o fim do turno de hoje.
Continuo sendo o chefe.
Enquanto você me vir aqui,
eu sou o chefe.
Entendido, chefe.
Dr. Robby,
posso falar com você por um segundo?
Sim, claro, o que foi?
Você não pode
mandar minha esposa para casa?
Sinto muito.
É, minha esposa está morrendo
e você está me dizendo
que eu não posso fazer nada?
- Sr. Hamler, isso não é...
- Não.
Tem que haver algo.
Por favor.
Pode não parecer muito,
mas estar aqui com ela
e respeitar o que ela quer
é a melhor coisa
que você pode fazer por ela.
Apoiá-la e apoiar as escolhas dela
é o presente mais incrível
que você pode dar nesse momento.
A medicação que estamos dando a ela
vão aliviar a dor
e ela pode chegar a um ponto
em que se sinta bem o suficiente
para ir para casa.
Só me dê um segundo.
Eles tentaram aquela merda de vídeo
e foi uma porcaria.
Que bom enfim ter uma pessoa
de verdade.
Fico feliz em estar aqui.
Certo, vou deixar vocês se conhecerem.
Eu já volto.
Com licença!
Estou esperando a Dra. Mohan.
- Ela pode me ver?
- Vou tentar encontrá-la para o senhor.
Quer você decida denunciar ou não,
estamos aqui para ajudar.
Pode me ligar a qualquer momento.
Pode ser daqui a um mês ou um ano.
Também entrarei em contato
com você.
Obrigada.
Já fez o exame papanicolau?
Já, a cada alguns anos.
Ótimo.
É a mesma posição,
mas vou começar com os cotonetes
na parte externa, na genitália externa.
Depois usarei um espéculo
para coletar internamente.
Pronta?
Ótimo, vou te ajudar
a colocar os pés nos suportes.
Isso.
Certo, muito bem.
Agora deslize o bumbum para baixo.
Isso, é, um pouquinho mais.
Um pouco mais.
Desculpe, eu não consigo.
Tudo bem, podemos fazer uma pausa.
Não quero pausa, quero parar.
Tudo bem, é por causa da denúncia?
Você pode fazer essa coleta
sem registrar boletim de ocorrência
por enquanto.
E nada disso vai
para seu prontuário médico permanente.
Não quero mais fazer isso.
Me fale por que você quer parar.
Ele é meu amigo.
Ele conhece todos os meus amigos.
Foi só uma bobagem.
Ele estava bêbado.
Não significou...
- não significou nada.
- Tudo bem.
Tudo bem.
Tudo bem, eu entendo.
De verdade.
Ilana, esse é um processo difícil,
para dizer o mínimo.
Por que não descansa um pouco
e volta depois?
E o que você quiser fazer,
nós faremos.
Vamos pegar uns lanches gostosos.
Jesus Cristo.
Desculpe.
Está querendo quebrar tudo hoje,
é?
Estou tentando vir ao banheiro
há mais de uma hora.
É, você e eu, irmã.
Opa, isso não pode ser bom.
- Quem é?
- É o CEO do hospital, o Trent Norris.
Ele é o chefão.
Que roupa legal.
- Oi, astro do rock. Reúna sua equipe.
- Claro, quer me dizer algo antes?
Não.
Está bem. Ei, pessoal,
vocês podem se aproximar
e prestar atenção, por favor?
Eu gostaria da atenção de todos.
O desastre interno no Westbridge
foi identificado
como um ataque cibernético.
E agora o Hospital Good Dominion
também foi atingido.
As ambulâncias deles estão sendo desviadas
para o St. Mary's,
mas podemos esperar mais pacientes
vindo direto e desvios do Westbridge.
Por quanto tempo?
Não sabemos por quanto tempo.
- Se o resgate for pago...
- Resgate?
- Espere.
- O quê?
Somos os próximos?
Nossa equipe de TI bloqueou
milhares de tentativas de invasão
desde que o Westbridge foi atingido
hoje de manhã,
mas eles acreditam
que ainda estamos vulneráveis.
Então vamos desligar preventivamente
todos os sistemas de computador.
- Meu Deus.
- Jesus.
Registro de pacientes,
prontuários eletrônicos,
sistemas de laboratório
e radiologia,
e-mail, internet.
Não quis falar comigo antes
nem consultar meu departamento?
Consultei sua colega assistente.
Quando vamos desligar tudo?
Em breve.
Muito em breve.
Certo,
alguém tira uma foto do quadro.
Rápido, rápido!
Vamos voltar ao analógico.
Certo.
Não!
- Os dois já caíram.
- Os telefones estão funcionando?
- Não estão.
- Meu Deus.
- Tirou a foto?
- Sim, tirei.
Isso vai ser divertido.
Legendas: Winicius Sturm